من النصائح اللي أقدر أقولها للمريض المصري بالذات إن هو يعمل فحص طبي دوري، وده مهم جدا يمكن في بلاد العالم كلها حتى في الدول العربية
العربية لما سافرنا لقينا إن عندهم المعتقد ده إن لازم بيعمل كل شهرين فحص طبي شامل، في المصريين مبيبقاش عادة كده ويبقى
دائما بيروح يعمل تحليل أو يروح للدكتور لما يبقا عيان، فنفاجئ إن فيه حاجة عند المريض لا قدر الله من صورة الدم فيه لوكيميا
لوكيميا فيه سرطان في الدم أو إن فيه بعض السرطانات الموجودة عنده واحنا مش حاسين بها وهو مش حاسس بها وفجأة كانت عنده وعقبال
ما تتشخص يكون فات مدة كبيرة، لكن فائدة الفحص الطبي إن احنا بنقدر إن احنا نكتشف المرض في المرحلة المبكرة بتاعته وبالتالي بيسهل العلاج بتاعه
بعض المرضى نيجي نعملهم صورة دم كاملة نفاجئ إن فيه سرطان في الدم وهو عايش به ومش عارف إن هو عنده وبيبقا صعب علاجه وبيأخذ وقت
وبيأخذ مجهود، ولو احنا اكتشفناه من سنة أو من اثنين هيبقى سهل لأنه بيبقا في أوله ويبقى سهل إن احنا نسيطر عليه، برده السكر بعض الناس
كثير بتكتشف السكر لما يجي عيان يجي يعمل عملية يكتشف إن عنده السكر من زمان، والسكر يكون يعني بوظ له الكلى بوظ له الرتنة بتاعت
العين بوظ له حاجات كثير في جسمه، يبقى احنا نقدر نغطي الكلام ده لو احنا بداية أخذنا المعتقد ده إن كل شهر أو اثنين بالكثير لازم إن احنا نعمل فحص
طبي شامل، نقدر إن احنا من خلاله نكتشف المرض ونقدر إن احنا نتعامل معه قبل ما هو يستوحش أو يبقا صعب علاجه أو صعب السيطرة عليه أو يبقا
فيه ليه تأثير جانبي منقدرش نحكم عليه، ودي نصيحة من الدكتور عادل للمرضى بتوعه، شكرا جزيلا.